能够配置并初始化一个仓库（repository）、开始或停止跟踪（track）文件、暂存（stage）或提交（commit）更改。 本章也将向你演示了如何配置 Git 来忽略指定的文件和文件模式、如何迅速而简单地撤销错误操作、如何浏览你的项目的历史版本以及不同提交（commits）之间的差异、如何向你的远程仓库推送（push）以及如何从你的远程仓库拉取（pull）文件。

# 获取 Git 仓库
通常有两种获取 Git 项目仓库的方式：

**将本地目录转换为 Git 仓库**
```git init```

**从其它服务器 克隆 一个已存在的 Git 仓库。**
```git clone + <url>```

两种方式都会在你的本地机器上得到一个工作就绪的 Git 仓库。

# 记录每次更新到仓库
你工作目录下的每一个文件都不外乎这两种状态：**已跟踪**或**未跟踪**。

已跟踪的文件就是 Git 已经知道的文件。

**检查当前文件状态**
```git status```
查看哪些文件处于什么状态

```echo 'My Project' > README```

再进行一次```git status```

看到新建的 README 文件出现在 Untracked files 下面。即README文件处于未跟踪状态

**跟踪新文件**
```git add README```
在 Changes to be committed 这行下面的，就说明是已暂存状态
参数是目录的路径，该命令将递归地跟踪该目录下的所有文件

**暂存已修改的文件**
在运行```git add```后，如果再次修改，可以看到，文件同时出现在暂存区和非暂存区

需要重新运行 git add 把最新版本重新暂存

**状态简览**
```git status -s```
*可以不掌握*

**忽略文件**
*可以不掌握*

**查看已暂存和未暂存的修改**
```git diff```
*可以不掌握*


**提交更新**
务必确认还有什么已修改或新建的文件还没有 ```git add```过
每次准备提交前，先用 ```git status``` 看下，你所需要的文件是不是都已暂存起来了， 然后再运行提交命令
```git commit -m "注释"```

**跳过使用暂存区域**
```git commit -a -m "注释"```

**移除文件**
要从已跟踪文件清单中移除（确切地说，是从暂存区域移除），然后提交。
```rm note.md```
*不懂*

**移动文件**
*不懂*

# 查看提交历史
完成这个任务最简单而又有效的工具是 git log 命令
```git log```

# 撤消操作
提交完了才发现漏掉了几个文件没有添加，或者提交信息写错了。 此时，可以运行带有 --amend 选项的提交命令来重新提交。
```git commit --amend```

**取消暂存的文件**
想要将它们作为两次独立的修改提交。
使用 git reset HEAD <file>…​ 来取消暂存
```git reset HEAD```

**撤消对文件的修改**
*尽量不使用*

方便地撤消修改——将它还原成上次提交时的样子
请务必记得 git checkout — <file> 是一个危险的命令。 你对那个文件在本地的任何修改都会消失——Git 会用最近提交的版本覆盖掉它。 除非你确实清楚不想要对那个文件的本地修改了，否则请不要使用这个命令。

# 远程仓库的使用
**查看远程仓库**
```git remote```

**添加远程仓库**
运行 git remote add <shortname> <url> 添加一个新的远程 Git 仓库，同时指定一个方便使用的简写

**从远程仓库中抓取与拉取**
```git push pb```
error: src refspec main does not match any

所以原因就是github的仓库中没有master这个分支，我们本地的仓库没有main分支，那好办，我们将本地仓库的master分支改名为main分支，它们不就统一了？

**推送到远程仓库**
```git push <remote> <branch>```

# 打标签